When I first started learning javascript, modules and that topic was the most confusing thing ever for me
Als ich anfing, JavaScript zu lernen, waren Module und dieses Thema für mich das Verwirrendste überhaupt
I had a really tough time getting a grasp of the concept.
Es fiel mir wirklich schwer, das Konzept zu verstehen.
It took me a year to actually get it, but I've created a mental image in my head to understand it better.
Ich brauchte ein Jahr, um es zu bekommen, aber ich habe ein mentales Bild in meinem Kopf geschaffen, um es besser zu verstehen.
And as we do in this course, we first start with the problem, then go to the solution that we have now,
Und wie in diesem Kurs beginnen wir zuerst mit dem Problem, dann gehen wir zu der Lösung, die wir jetzt haben,
to see where we where and where we are now.
um zu sehen, wo wir wo sind und wo wir jetzt sind.
This is the mental model that I've created and I call it climbing the mountain of modules.
Dies ist das mentale Modell, das ich erstellt habe, und ich nenne es den Berg der Module klettern.
Let me explain.
Lassen Sie mich erklären.
When we first started writing javascript and creating websites with javascript, well we had an html file
Als wir anfingen, Javascript zu schreiben und Webseiten mit Javascript zu erstellen, hatten wir eine HTML-Datei
and the very first time people were using javascript,
und das allererste Mal, dass Leute Javascript benutzten,
you used a script tag and what we called an inline script. An inline script is exactly that,
Sie haben ein Skript-Tag und ein sogenanntes Inline-Skript verwendet. Ein Inline-Skript ist genau das.
we just inline all of our javascript within the html file.
Wir fügen einfach alle unsere Javascript in die HTML-Datei ein.
Now there's problems that I see with this.
Jetzt gibt es Probleme, die ich damit sehe.
Imagine this getting massive, a massive javascript file hundreds and thousands of line of code.
Stellen Sie sich vor, dass diese riesige, massive Javascript-Datei Hunderte und Tausende von Codezeilen erhält.
One is, the lack of code reusability and you'll hear this term a lot.
Eines ist die fehlende Wiederverwendbarkeit von Code, und Sie werden diesen Begriff sehr oft hören.
If we need to add another page, maybe and about.html page, well we have to copy this code and put
Wenn wir eine andere Seite, vielleicht und über.html Seite hinzufügen müssen, müssen wir diesen Code kopieren und setzen
it into the other html file.
es in die andere HTML-Datei.
And the second, was the pollution of the global namespace, and that is, once I use up 'a' as a variable,
Und die zweite, war die Verschmutzung des globalen Namensraums, und das heißt, sobald ich 'a' als Variable aufgebraucht habe,
in this case in the window object.
in diesem Fall im Fensterobjekt.
Well, I can never use 'a' again and maybe hundreds of lines down, by mistake I assign a variable 'a' and I
Nun, ich kann nie wieder 'a' benutzen und vielleicht hunderte von Zeilen nach unten, ich weise versehentlich eine Variable 'a' und I zu
erase my 'a' function.
lösche meine "a" -Funktion.
Well that's a huge problem.
Nun, das ist ein großes Problem.
And that's a big problem in general.
Und das ist generell ein großes Problem.
You want to make sure that you don't pollute the global namespace, that is the window object with all
Sie möchten sicherstellen, dass Sie den globalen Namespace, also das Fensterobjekt, nicht mit allen verschmutzen
these names, because then you have collisions, you have different team members working on different pieces
diese Namen, weil Sie dann Kollisionen haben, haben Sie verschiedene Teammitglieder, die an verschiedenen Stücken arbeiten
of code and all of a sudden, we both go off with the same name.
Code und plötzlich gehen wir beide mit dem gleichen Namen.
It's a big problem.
Es ist ein großes Problem.
The next attempt was script tags. And this is something we've been familiar with.
Der nächste Versuch war Skript-Tags. Und das ist uns vertraut.
Instead of having inline, we had script tags and we played around with bootstrap and j-query.
Anstatt inline zu haben, hatten wir Script-Tags und wir haben mit bootstrap und j-query herumgespielt.
This is what we did.
Das haben wir gemacht.
We had our j-query file loaded first, then our javascript file loaded second, and as you can see,
Wir haben zuerst unsere j-query-Datei geladen, dann unsere javascript-Datei, die geladen wurde, und, wie Sie sehen können,
we can have one script file and the second one and the third one then the fourth one, this way, you have
wir können eine Skriptdatei haben und die zweite und die dritte, dann die vierte, so haben Sie
everything outside of the html. Solves the problem right?
alles außerhalb des html. Löst das Problem richtig?
Well, the problem with script tags as far as I can see are three things.
Nun, das Problem mit den Skript-Tags ist, soweit ich sehen kann, dreierlei.
If we need to add another page like an about page, well, we still have to copy and paste this script tags.
Wenn wir eine weitere Seite wie eine About-Seite hinzufügen müssen, müssen wir diese Script-Tags kopieren und einfügen.
And again, we don't really want to do that.
Und wieder wollen wir das nicht wirklich machen.
The second one is the lack of dependency resolution, and that is you're responsible to make sure that
Die zweite ist die mangelnde Abhängigkeitsauflösung, und dafür sind Sie verantwortlich
the scripts are added in proper order.
Die Skripte werden in der richtigen Reihenfolge hinzugefügt.
For example, if this script accesses a function from the number 4.js file, well it's going to fail
Wenn dieses Skript beispielsweise auf eine Funktion aus der 4.js-Datei zugreift, wird es fehlschlagen
because the number 4.js file hasn't loaded yet.
weil die 4.js-Datei noch nicht geladen wurde.
So that's lack of dependency resolution.
Das ist also ein Mangel an Abhängigkeitsauflösung.
And finally a third, this doesn't really solve the global namespace problem right?
Und schließlich ein drittes, das löst nicht wirklich das globale Namespace-Problem, richtig?
It's polluting the global namespace all the functions and variables that are declared in each of these
Es verschmutzt den globalen Namespace mit allen Funktionen und Variablen, die in jedem dieser Namespaces deklariert sind
files will be on the window object.
Dateien werden auf dem Fensterobjekt sein.
OK, so what about the third attempt.
OK, also was ist mit dem dritten Versuch.
The IIFE, that stands for Immediately Invoked Function Execution.
Das IIFE, das für die sofort ausgeführte Funktionsausführung steht.
I know that's a mouthful, but it looks something like this.
Ich weiß, das ist ein Bissen, aber es sieht ungefähr so ​​aus.
And IFFY is, it actually wraps a function in brackets, so that javascript reads this and says, Oh! I have to
Und IFFY ist, es verpackt tatsächlich eine Funktion in Klammern, so dass Javascript dies liest und sagt:Oh! Ich muss
evaluate this, and execute this, and then, these brackets at the end says, run the function so after you
werte dies aus und führe dies aus, und dann, diese Klammern am Ende sagt, führe die Funktion so nach dir aus
evaluate this, run this function. And it was a confusing way to make sure of one thing and that is,
Bewerten Sie dies, führen Sie diese Funktion aus. Und es war eine verwirrende Art und Weise, sich einer Sache zu versichern, und das ist
by using this method you don't pollute the global namespace.
Mit dieser Methode verschmutzen Sie den globalen Namensraum nicht.
Now, if in the first file you have variable, 'myapp' that will be on the window object but everything else
Nun, wenn Sie in der ersten Datei eine Variable haben, wird 'myapp' auf dem Fensterobjekt sein, aber alles andere
that's inside a function as we know creates a new scope.
das ist innerhalb einer Funktion, wie wir wissen, erstellt einen neuen Bereich.
So all the files because they're wrapped in this IFFY had their own scope and if you wanted to add
Also alle Dateien, weil sie in diesem IFFY eingeschlossen sind, hatten ihren eigenen Umfang und wenn Sie hinzufügen wollten
to 'myapp' you just added everything as a property or method.
zu 'myapp' hast du einfach alles als Eigenschaft oder Methode hinzugefügt.
So awesome! that reduced our global namespace to just one.
So genial! Das hat unseren globalen Namensraum auf nur einen reduziert.
I mean it's not zero but the one, that's that's a lot better right.
Ich meine, es ist nicht Null, aber der eine, das ist viel besser.
But there is still one issue with this, the order of the files are still important.
Aber es gibt immer noch ein Problem, die Reihenfolge der Dateien ist immer noch wichtig.
And, I've worked on apps before where we're using so many scripts that this was close to 100 script tags
Und ich habe schon an Apps gearbeitet, wo wir so viele Skripte verwenden, dass es fast 100 Skript-Tags waren
and every time you added a file you had to make sure that you added in the right place because that
Und jedes Mal, wenn Sie eine Datei hinzufügten, mussten Sie sicherstellen, dass Sie an der richtigen Stelle hinzugefügt wurden
file might be dependent on another file, loading before it.
Die Datei ist möglicherweise von einer anderen Datei abhängig, die vorher geladen wurde.
So as we know that's lack of dependency resolution and frankly this doesn't look very pretty.
Also, wie wir wissen, ist das der Mangel an Abhängigkeitsauflösung und ehrlich gesagt sieht das nicht sehr hübsch aus.
So then we had browserify, this nice looking logo.
Also, dann hatten wir browserify, dieses gut aussehende Logo.
Now, what did browserify do.
Nun, was hat browserify getan?
It actually used something called common JS.
Es verwendete tatsächlich etwas, das gewöhnliches JS genannt wurde.
So I'm going to comment IFFY out and show you what browserify did. It used common JS which allowed us
Also werde ich IFFY kommentieren und zeigen, was browserify getan hat. Es verwendete gewöhnliches JS, das uns erlaubte
to use a certain syntax.
eine bestimmte Syntax verwenden.
And it looks something like this, if I want it to have on my first javascript file a function 'add', I can
Und es sieht ungefähr so ​​aus, wenn ich will, dass es auf meiner ersten Javascript-Datei eine Funktion "hinzufügen" hat, kann ich
say 'module.exports' and now, in the second javascript file, I could require the 'add', le'me fix the
sage 'module.exports' und jetzt, in der zweiten javascript-Datei, könnte ich die 'add', le'me beheben die
strings here and now,
Saiten hier und jetzt,
I can add, 'add' function into my javascript '2' file. Now browserify, use this common JS syntax.
Ich kann hinzufügen, Funktion in meine Javascript '2' Datei hinzufügen. Verwenden Sie diese browserbasierte JS-Syntax.
But it's actually a module bundler.
Aber es ist tatsächlich ein Modulbündler.
And what does that mean?
Und was bedeutet das?
Well, it runs before you put the website online.
Nun, es läuft, bevor Sie die Website online stellen.
What that means is, it reads through all the javascript files reads through all the syntax and it bundles everything
Was das bedeutet ist, liest es durch alle Javascript-Dateien liest durch die ganze Syntax und es bündelt alles
into a single file.
in eine einzige Datei.
Once you run, all the files through browserify and again is just a simple tool that allowed us to just
Sobald Sie laufen, werden alle Dateien durchsucht und wieder ist nur ein einfaches Werkzeug, das uns erlaubt, einfach
dump all our secret files.
Dump alle unsere geheimen Dateien.
All of these into browserify.
Alle diese in browserifizieren.
And as long as we use the common JS syntax like this, it will know what to do and automatically create
Und solange wir die übliche JS-Syntax wie diese verwenden, wird sie wissen, was zu tun und automatisch zu erstellen ist
one file. It will usually be called something like
eine Datei. Es wird normalerweise so etwas genannt
'bundle.js'
"bündel.js"
So all our scripts will just be on one massive file.
Also werden alle unsere Skripte nur auf einer riesigen Datei gespeichert.
And yeah that might be bad when we're actually developing but when it's out on the internet in
Und ja, das könnte schlecht sein, wenn wir uns tatsächlich entwickeln, aber wenn es draußen im Internet ist
real world, we don't really care how it looks because we're just doing this to send it somewhere to a server,
In der realen Welt ist es uns egal, wie es aussieht, weil wir es einfach tun, um es irgendwo an einen Server zu senden,
so that the web app can be viewed by users.
damit die Web-App von Benutzern angesehen werden kann.
This not what it's actually going to look when developers are working on it.
Das wird nicht aussehen, wenn Entwickler daran arbeiten.
When developers are working on it, we just have our own separate files.
Wenn Entwickler daran arbeiten, haben wir nur unsere eigenen Dateien.
We just run it through browserify, right before we deploy, that is put it out to the public.
Wir führen es einfach durch browserify, kurz bevor wir es bereitstellen, das wird öffentlich gemacht.
All right,
Gut,
so that was pretty cool.
Das war ziemlich cool.
And we're getting closer to the top of the mountain here.
Und wir nähern uns dem Gipfel des Berges.
Now all of these problems here is all because javascript didn't have what we call a module system built
Jetzt sind all diese Probleme hier, weil Javascript nicht das hat, was wir ein Modulsystem genannt nennen
into the language. And think of modules as building blocks, as different pieces of code.
in die Sprache. Und denken Sie an Module als Bausteine, als verschiedene Code-Stücke.
So instead of having one giant thing you have modules.
Anstatt also ein riesiges Ding zu haben, haben Sie Module.
Each piece is really really good at doing one thing.
Jedes Stück ist wirklich sehr gut darin, eine Sache zu machen.
And because javascript didn't have this module system, it's the reason we have so many different ways
Und weil Javascript dieses Modulsystem nicht hatte, haben wir so viele verschiedene Möglichkeiten
of importing and exporting modules and there's actually quite a few more that I didn't show because
Import und Export von Modulen und es gibt eigentlich noch ein paar mehr, die ich nicht gezeigt habe, weil
well frankly, it'll just be too much.
Nun, ehrlich gesagt, es wird einfach zu viel sein.
But things have recently changed with the introduction of ES6,
Aber die Dinge haben sich kürzlich mit der Einführung von ES6 geändert,
we can now do something a lot nicer.
wir können jetzt etwas viel schöneres machen.
And it looks something like this.
Und es sieht ungefähr so ​​aus.
With ES6, we have two new things.
Mit ES6 haben wir zwei neue Dinge.
Export and import.
Export und Import.
For example, in javascript one file, I can have a function and you can see them using arrow functions here,
Zum Beispiel, in Javascript eine Datei, kann ich eine Funktion haben und Sie können sie mit Pfeilfunktionen hier sehen,
an add function, and I'll simply export it or I can even do 'export default', in the second file, if I wanted
eine Add-Funktion, und ich werde es einfach exportieren oder ich kann sogar "Export Standard", in der zweiten Datei, wenn ich wollte
to use the add function.
die Add-Funktion verwenden.
All I say is 'import'.
Alles was ich sage ist "Import".
And then we see here the de-structuring.
Und dann sehen wir hier die Destrukturierung.
You may remember this from the.
Sie können sich daran erinnern von der.
ES5
ES5
ES6 video.
ES6 Video.
And we're simply just grabbing 'add', or if the export was default which means with this you can export
Und wir greifen einfach nur auf "hinzufügen", oder wenn der Export Standard war, was bedeutet, dass Sie exportieren können
multiple functions in the same file, versus here,
mehrere Funktionen in der gleichen Datei, hier versus
you can only export one thing, so the file only exports one thing.
Sie können nur eine Sache exportieren, also exportiert die Datei nur eine Sache.
Well in that case, we don't need the little brackets, we can just to add from 'add' file.
Nun, in diesem Fall brauchen wir die kleinen Klammern nicht, wir können einfach aus der 'add' Datei hinzufügen.
Very cool.
Sehr cool.
So that's nice.
Das ist nett.
That reads pretty nicely.
Das liest sich ziemlich gut.
We just put the imports at the top so each file we know exactly what each file needs and everything
Wir setzen einfach die Importe an die Spitze, damit wir jeder Datei genau wissen, was jede Datei braucht und alles
is clean, everything's works and we don't have to worry about any of this stuff right.
ist sauber, alles funktioniert und wir müssen uns um nichts kümmern.
Well yeah, kind of.
Na ja, irgendwie.
As you know by now, and I feel like a broken record, browsers aren't supporting everything yet because
Wie du mittlerweile weißt, und ich fühle mich wie eine kaputte Platte, Browser unterstützen noch nicht alles, weil
it's a new feature.
Es ist ein neues Feature.
Again we're still waiting on browsers to implement them. But this is what this blue thing is for.
Wieder warten wir immer noch auf Browser, um sie zu implementieren. Aber dafür ist dieses blaue Ding da.
It's called the Webpack. And Webpack, just like browserify is a modulebundler that is it bundles modules
Es heißt das Webpack. Und Webpack, genau wie browserify, ist ein Modulbundler, der Module bündelt
which is bundles
was ist Bündel
javascript files. And just like browserify, it traverses the dependency tree which is these export and
Javascript-Dateien. Und genau wie browserify durchquert es den Abhängigkeitsbaum, der diese export ist und
import tags into a single file,
Tags in eine Datei importieren,
or it can even have multiple files, based on your needs and with webpack, we can actually use ES6
oder es kann sogar mehrere Dateien haben, basierend auf Ihren Bedürfnissen und mit Webpack können wir tatsächlich ES6 verwenden
in all browsers.
in allen Browsern.
Isn't that awesome?
Ist das nicht toll?
This is where we are now,
Hier sind wir jetzt,
we've climbed the mountain of modules and we have a really really good system right now in javascript.
Wir haben den Berg der Module bestiegen und wir haben jetzt ein richtig gutes System in Javascript.
It was really hard getting there but we're in a good place right now, so this is what we're going to
Es war sehr schwer dort anzukommen, aber wir sind gerade in einer guten Position, also werden wir es tun
be using.
benutzen.
And this is what the industry is using. Get used to the syntax.
Und das nutzt die Industrie. Gewöhne dich an die Syntax.
I'll leave a link at the end of this video, so you can check out more, but when we get to react,
Ich werde am Ende dieses Videos einen Link hinterlassen, damit du mehr sehen kannst, aber wenn wir reagieren,
we're going to be using this a lot, and it's going to be a ton of fun, it's going to make things really
Wir werden das viel benutzen und es wird eine Menge Spaß machen, es wird die Dinge wirklich machen
nice and clean for us.
nett und sauber für uns.
One thing I wanted to show you.
Eine Sache, die ich dir zeigen wollte.
You might think hey this webpack thing seems like it's kind of hard.
Du denkst vielleicht, dass diese Webpack-Sache so aussieht, als wäre es ziemlich hart.
Like how does it do it.
Wie macht es das?
It's very simple, it just has a config file, just like this.
Es ist sehr einfach, es hat nur eine Konfigurationsdatei, genau so.
As you can see, we just have an output that is bundle.js,
Wie Sie sehen können, haben wir nur eine Ausgabe, die bündel.js ist,
and we don't need to worry too much about it.
und wir müssen uns nicht zu viele Sorgen machen.
Usually when somebody is starting a project, it's one person on the team that configures this file and
Normalerweise, wenn jemand ein Projekt startet, ist es eine Person im Team, die diese Datei konfiguriert und
everything is done, the rest,
alles ist erledigt, der Rest,
you just build on top of it's very very simple to get started.
Sie bauen einfach oben drauf ist sehr sehr einfach, um zu beginnen.
I don't think it's super important for us to tackle right now.
Ich denke nicht, dass es für uns sehr wichtig ist, es jetzt anzugehen.
But again a very very useful tool, and it creates a nice,
Aber wieder ein sehr sehr nützliches Werkzeug, und es schafft ein nettes,
bundled.js file. So now all our htmls look nice and simple.
gebündelte.js-Datei. So sehen jetzt alle unsere Htmls gut und einfach aus.
And you know what?
Und weisst du was?
That's it.
Das ist es.
We've covered some of the most important topics in javascript and some really really hard topics.
Wir haben einige der wichtigsten Themen in Javascript und einige wirklich sehr schwierige Themen behandelt.
And I know your brain is hurting from all this information but you've done it.
Und ich weiß, dass dein Gehirn von all diesen Informationen verletzt ist, aber du hast es getan.
We've finished this section and previous sections and now we can actually build amazing apps with the
Wir haben diesen Abschnitt und die vorherigen Abschnitte abgeschlossen und jetzt können wir wirklich tolle Apps mit dem erstellen
tools that we have.
Werkzeuge, die wir haben.
Can't wait to show you how all these pieces come together to build something amazing.
Ich kann es kaum erwarten, euch zu zeigen, wie all diese Teile zusammenkommen, um etwas Erstaunliches zu bauen.
I'll see you in the next video. Buh-bye.
Wir sehen uns im nächsten Video. Buh-Tschüss.